各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月14日禮拜四
又是美好一天
直接看重點訊息部分
美國10月份消費者物價指數CPI
似乎讓市場心裡踏實了一點
這次的整體通膨率2.6%
高於9月的2.4%
核心通膨年增率3.3%
和市場預期
如出一轍
這種沒驚沒喜的表現
反而成為一種正面的訊號
因為至少沒有意外的風險冒出來
這樣的通膨正常化表現
讓聯準會在12月份降息機率更高
根據芝商所Fedwatch資料顯示
12月份降息的機率依然不低哦
接著關注美國三大指數部分
道瓊工業指數在前天修正之後
昨天小反彈漲了47.21點
川普篤定勝選以來
美國三大指數尤其道瓊指數表現較佳
但那也提醒短線漲多勿隨意追價
至於科技股那斯達克部分
連續三天收黑K
不過都僅微幅的修正
昨天續跌50.68點
但宏爺把圖形放大
以利大家觀看~可以發覺
11月初明顯上漲行情以來
這幾天也僅微幅震盪整理
這也顯示出多頭強烈的企圖心
至於聯動台股更深的
費城半導體指數部分
是三大指數中最麻煩的
為什麽呢
我們可以看到
不管是道瓊或那斯達克
幾乎強勢高檔震盪整理
所有費半指數連續4天走跌修正
這一路走來
是不是一再提醒
這天實體黑K是艾斯摩爾黑
在未突破這根實體黑K之前
依然代表著短線由空方掌握發球權
而連續4天走跌修正情況下
也跌破了短中期均線
防守線更下方
恐得回測紫色年線
而台股的領頭羊通常與半導體有關
在一來美國總統大選確定後
資金回流美國
二來半導體產業持續修正
兩大因素衝擊下
外資趁機獲利了結出脫
台股部分
稍後分享相關看法
接著關注
重要的美國10年期公債殖利率的部分
數據依然維持相當高位的4.45%
整體情況
還是沒有脫離宏爺分享的範圍
當然
我們看到這殖利率依然維持高位的話
也代表近期的波動
與投資人擔心經濟衰退沒有太大關聯
在此情況下也提到
任何台股的獲利回吐修正
只能以漲多震盪整理來看
並不是真正外資看壞台股
未來展望哦
此外也相當關鍵的美元指數
自從川普勝選機率攀升之後
加上確定當選以來
美元指數從相對低點約100附近
持續向上反彈
甚至破了106元大關
美元持續的反彈
也代表資金陸續回流美國
在此情況之下
美國股市迎來短暫的資金行情
不過宏爺的看法是短線或初步反應
也代表著若短線隨意追價的話
恐套在短線高點哦
當然匯率都是一體兩面的
強勢的美元將不利美國出口廠商
這部分也是稍後進一步分享相關心得
接著觀察
大家比較關心台股部分
其實昨天美股漲跌互見
主要費半持續修正情況下
也使得台股短線空方主力再次借題發揮
早盤多方試圖穩住陣腳
但隨即空方再度發起攻勢
近來台股殺盤
力量
主要來自於摩根大通、美林、台灣摩根
斯丹利這幾家
所以整體情況
是不是如近期影片分享得見
外資先行指標淨空單部位大幅減少
如果沒有大幅減少的話
即便國際股市出現反彈
台股也容易出現開高走低
那反過來說
何時會較明朗呢
根據歷史經驗
通常得見
外資短線空單大量回補較有機會
昨天影片也提到
下禮拜三是期貨與選擇權月結算日
在此之前
如果
外資依然保有相對高水位的淨空單
根據經驗此期間相對偏弱勢
不過宏爺提到
其實台灣基本面依然持續成長
在這個情況下
這些空方主力只能以打帶跑戰術
就是趁著散戶因外在樂觀
而拉高指數後
趁機布局空單
隨即慣壓
等到原本樂觀的散戶再度轉悲觀時
這些外資們也很可能再度進場
低接散戶丟出來的好股票
所以個人不專業看法是
短線因外資空單較高水位因素
或依然維持震盪修正格局
中長線因台灣基本面依然向好
越拉回靠近下方中長期均線
也容易發揮防守力道
不過這些外資法人
空方主力也真狠
看起來想要一鍋端啊
今天
電子指數依然在外資刻意壓盤情況下
例如摜殺台積電、鴻海、聯發科、廣達
以及緯創
這些先前漲多的AI相關股
除近期跌破月線之外
或再度面臨下方中期均線保衛戰
當然長線角度
宏爺依然看好台灣科技產業長遠的發展
至於金融指數
一樣是在外資刻意壓盤情況下
甚至初步跌破下方20周均線哦
這部分也相當關鍵
因為通常依照均線判斷趨勢的話
不要過度存在預判心理
就是有一說一、進出有據
這樣好處
可以幫助我們投資人避免過度人性
此的相對高點該賣不賣
相對低點該進不進
所以從以上電金兩大支出來看
目前台股依然面臨關鍵的中期趨勢
保衛戰哦
當然如果是連續收看影片
老觀眾也應該知道
此期間並不是我們恐慌的時刻
而是持續備妥源源不絕的資金
密切關注自己口袋名單
是否出現甜甜價
接著散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
其實自從10月底以來
外資法人偏連續減嗎
這樣情況
也使得大家應該覺得
怎麽最近獲利回吐較多的原因
這部分進來
是不是畫出這個黃色大區間呢
靠近上緣能遇到較大的獲利了結賣壓
但拉回靠近下緣的話
也更容易出現中長線投資人進場布局
如果單純用技術分析角度來看
這幾天頗形成下降三法
屬於空方持續釋放能量的一種走勢
當然
也因這兩三年來台股出現較大漲幅
相對高位階情況下
現階段外資或採取區間內的低買高賣
也因此情況
投資人不要看到任何的利多
過度興奮亂追高
也不要因為外資
只是為了讓他們空單獲利出場
而摜殺指數
也隨著恐慌而亂砍殺自己的好股票哦
接著關注今天熱門股部分
我們先看神達近來熟面孔
因為優異的財報表現讓市場驚艷
股價近期持續表現
通常可確認
前天爆量長紅的相對低點為防守線
至於航空股
近來因業績持續表現
外資其實從今年7月以來偏加嗎
在外資加碼相對助力情況下
股價也突破今年7月相對高點
這也體現了籌碼的力量
至於鴻準部分
近期漲多後面臨5天的獲利回吐
但近來提到如果量能急縮的話
通常也代表著投資人惜售
至於面板部分
如果老觀眾們應該印象深刻
先前畫出黃色大區間
震盪整理，也提醒
外資容易利用利多而拉抬靠近上緣
趕緊獲利了結
但拉拉回靠近下緣
外資又默默的進場布局
至於組裝老大哥鴻海部分
9月下旬之後AI題材再度發酵
使得老大哥股價一帶一波強勁反彈
那也持續逼近今年7月相對高點
投資人近關情怯
且部分的「假會」外資再度獲利了結
這部分宏爺的觀點是價跌量縮屬正常
多頭回檔整理
當然也一再分享到
個人依然看好人類科技文明發展
而就在人類科技文明發展的過程
勢必得研發更多的新產品
而這些的新產品
大多還是得透過組裝老大哥來完成
關注今天資金流動情況
成交比重最大電子約6成6
第二航運業約5%
第三電機機械約3%
今天台股全面倒
僅有航運萬綠叢中一點紅
接著關注台幣匯率部分
近期連續貶值
也呼應美元指數
近期創下近11個月新高
台幣的貶值
也代表外資持續在台股收割
例如這兩天就賣了900多億元
甚至照今天開平震盪走跌情況來看
外資大機率今天又在台股收割了
也在此情況下
台幣或再逼近今年7月底相對高點
關於現階段
國際機構普遍認為美國是寶
其他是草
但宏爺提到
凡事總是福禍相倚
當台幣持續貶值的話
未來台灣電子等出口廠商的財報
也會反映出來
在匯率的收益
分享一下
台灣央行最近分析指出
台產應應全球供應鏈變化
可能影響未來出口成長與投資意願
進一步限制經濟成長潛力
然而如果川普加強
對中國科技與貿易的制裁
台灣可能會受會轉單效應
但具體受益程度仍需觀察
還有啊全球的供應鏈重組
也可能推升台灣的生產成本
加劇通膨壓力
對我們台灣
將依賴進口原物料的國家來說
會更明顯
如果美國對中國加徵新關稅
恐引發新一輪的貿易戰
進一步削弱中國經濟動能
作為台灣最大出口市場
中國經濟放緩將直接衝擊台灣出口
而另外方面
台灣對美貿易順差擴大
現在川普的策略可能就是清單拿出來
看誰賺美國的錢多
誰就可能被列入
美國財政部匯率政策的觀察名單
而為了緩和壓力
央行建議擴大采購美國能源
農產品與軍品
同時強調與美方溝通順暢
所以這內容的重點在哪裡呢
從央行的分析中可以看出
台灣的經濟
正處於供應鏈轉型與挑戰的交叉點
但(聰明)投資者往往能從這些變局中
找到機會
重點就是關注具轉單效應的產業
半導體、光通訊產業、電子代工業等
或能承接部分訂單
成為受益者
投資者或可關注在全球
供應鏈中地位穩固
具有技術領先優勢的公司
例如AI相關零組件供應商等等
影片制作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
關注整體大盤籌碼情況
外資自從10月底來偏減碼
其實
約略在確定川普當選機率大幅上升
之後
外資在台股的期權空單也逐步增加
這些外資法人們大概也預料到
如果川普勝選的話
資金將有望重回美國
在此情況下
國際機構紛紛減持新興市場的股匯市
至於投信部分
則是因為這一兩年
散戶在股市嚐到甜頭
散戶們仿佛認為
ETF就是可以閉著眼睛買的商品
因此越跌越買
但對於高股息的相關警示
近期影片陸續分享
只能說大家務必謹慎小心
尤其是那些頻頻換股的高息ETF
可能未來的費用率也降不太下來
至於重要的融資部分
昨天修正
但融資不減反增
這說明的散戶投資人依然抱持著拉回
進場做多的固有觀念
當然如果股市相對低基期
每逢拉回趕緊進場布局也不是壞事
但如果股市相對高位階時
這樣操作方式還是得特別小心啊
融資最好趕緊瘦身到3,000億元以下
相對安穩
接著我們看一下外資近期買賣情況
昨天買了緯創1.6萬張
第二長榮航
第三中信中國50正2
富邦恒生國企正2
第五寶成
最近又開始買進AI伺服器相關
以及這些相關的中國槓桿型ETF
當然這部分外資操作也是打帶跑
通常漲上去
很容易看到外資再度獲利了結出場
至於減碼部分
昨天賣超最多的是國泰永續高股息
賣了2.8萬張
國大永續高股息
近年來
一直是散戶喜愛的高息ETF人氣王
但也提醒
如果看到外資連續減碼時
務必提高警覺
另外近期持續減碼連電
還有緯創先前加碼
一反手又開始獲利了結了
還有這個群益ESG投等債
也是相同情況
外資忽買忽賣
這種台股相對高基期之後
比較少
連續性地看到外資加碼某些特定產業
或個股；反倒是扯後腿的一大堆啊
這部分宏爺的觀點是
如果相對高基期
而外資大戶相對減碼
且破了中期均線的那類型的
務必汰弱換強
當然在這浩瀚的股海裡面
也不是外資穩贏
在更深層的底下
潛藏著一群公司派業內主力大戶
他們對未來公司發展掌握度
可是高過這些外資法人
也代表著
如果某些特定產業外資連續減碼
但是怎麽賣怎麽賣都賣不下來的時候
就得特別思考
背後
是不是有比外資大戶更強力的主力呢
宏爺這邊
特別舉組裝老大哥做範例說明
不過特別注意哦
僅為案例說明
非任何股票買賣與分析建議
投資有風險
投資人請盈虧自負
其實如果連續收看影片
應該有點印象
過去這兩年
截至今年3月之前
這些外資大戶們
其實偏向減碼組裝老大哥的股票
但是我們也留意到
組裝老大哥下方
似乎一只看不見的手撐在這邊
股海裡面波濤洶湧
我們得全方面綜合評估
不要以管窺天
也不要覺得看到某些標的跌不下去
外資在賣
就認為這背後一定有主力在撐哦
還是得深入研究基本面
確認未來是否具成長契機
關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力以及下方可能支撐
先前提到
莊家在上方布下較大的空方防禦工事
前幾集的影片話才剛說完
台股就大跌了600點左右
使得現價往下走跌修正
而我們繼續往下看的話
也沒有看到多方更強烈的企圖心
甚至下方最大未平倉量
離現價還有千點以上的距離哦
而昨天影片也提到
下禮拜三是期貨與選擇權月結算日
在此之前
最好外資能儘速回補空單
否則的話
大家還是要提高警覺
接著關注
這比美股影響台股更重要的先行指標
為什麽呢
先前分享
如果外資在期權佈相對的部位
例如近期佈強烈的空單的話
即便國際股市出現強勁反彈
台股也容易開高走低
外資這兩天賣了900多億元
與前一天相比
大幅減少近6,000口的淨空單
不過依然維持4.3萬口的高水位淨空單
前五與前十大交易人
分別持有1萬口以及1.2萬口的淨空單
這波台股大下殺
韭菜們又是苦主
昨天韭菜指數多單從15.66%降到6.9%
部分認賠出場
宏爺算下
這兩天外資期貨空單賺了多少錢
前天台股大跌547點
昨天又跌了121點
這兩天總共跌了668點
我們用5萬口空單計算
然後每一點200元的話
光是這兩天
外資期貨淨空單就進帳了67億元了
真的是股市期貨同步賺翻天
目前外資期貨持倉空單成本23,000多點
總損益部分先前持續佈空單
但近期台股反彈
當時的外資帳上也是賠錢的
不過外資操作期權
都偏階段性
他們都很耐心的等待
等待到某一利空發酵時
再刻意摜殺指數
而且修正通常是來得又急又兇
當然這邊分享的
都是外資的短中期操作方式
至於宏爺是長線投資人
基本上不太理會外資這種的操作方式
重點就是如果是短線投機的
一定要看好看緊外資的操作部位
如果像宏爺這種長線投資人
關注的重點
就不是外資的這些先行指標了
就是所投資公司未來的成長性與展望
我們看下昨晚美國權值股情況
微軟昨天試圖向上反攻
中期均線
但留上影線
蘋果呢就像是掉下懸崖邊
一隻手正扶著，得儘速站回哦
否則一跌下去可不是鬧著玩的啊
至於Google部分
也持續反彈情況下
將碰到今年7月較大套牢區
後續或維持較大區間的震盪整理
Meta也是近期漲多後陷入橫盤整理
不過漲多休息也不是壞事
輝達也是
強勢創高後高檔震盪整理
只是量能部分
最好趕緊增溫哦
否則量能不濟情況下
容易高處不勝寒
對於本波
川普勝選最大贏家之一特斯拉
近期連續飆漲
川普當選後再拋震撼彈
禮拜二晚間宣布
將由特斯拉CEO馬斯克
與企業家 拉馬斯瓦米
共同領導新成立的政府效率部doge
不僅名稱
讓人想到馬斯克曾提到的虛擬貨幣
狗狗幣；內容更是火力全開
目標是精簡官僚結構，削減多餘的法規
刪除浪費性支出
甚至全面重組聯邦機構
這場效率革命看起來不僅是搞笑取名
還是要認真改革
川普聲明更直言
這兩位偉大的美國人
將引領我的政府實現效率新高度
怎麽說呢
例如美國聯邦政府
工作人員重返辦公室的速度較慢
在230萬文職人員中
超過100萬人有資格進行遠距辦公
另外約22.8萬人則採取完全遠端工作
而削減開支的方式有很多種
最明顯的一種
是直接削減行政部門的職位
另一種方法
是命令聯邦工作人員
每周返回辦公室5天
當然宏爺也支持更高效的政府
畢竟
「深層政府」長期以來是低效率的代名詞
耗費納稅人的錢財
卻也沒帶來相應的回報
其實不只政府機構
台股也有部分的公司養肥貓
公司呈現虧損
卻還是發高額
不含兼任員工薪酬的董事酬金
叫小散戶們情何以堪呢
所以大家眼睛睜亮一點
無論是企業還是政府
管理如果沒有效率
就像股市裡的爛公司
只會消耗資本而不創造價值
改革雖然挑戰多
但如果能成功
無論是對經濟還是民眾生活都是利多
值得期待
接下來市場交易情況
這段也非常關鍵哦
美國選後資金湧向美股
國際股市卻一片慘淡
明顯分化了資產走勢
成為市場焦點
根據MSCI指數
非美股市創下三個月低點
發展中國家貨幣指數下跌超過1%
幾乎吞噬今年的漲幅
連歐洲股市和歐元也表現疲弱
這背後原因之一
是川普內閣人士布局逐漸明朗化
因為大家都知道
川普奉行美國優先政策
這樣的話
恐怕讓高關稅等激進貿易政策
加速推進
將進一步引發通膨
及央行政策受限的擔憂
國際投資者紛紛撤離新興市場資產
如中國和墨西哥
這類對美國政策敏感的市場首當其衝
而美國的股票
則受惠於川普可能推出的減稅
基建計劃
而吸引資金流入
美股持倉比例升至2013年以來新高點
亞洲市場方面
韓國股市受到保護主義威脅衝擊
外資拋售三星電子等依賴出口的公司
導致韓國股市劃至一年新低點
而美元指數則是持續攀升
創下去年11月以來新高
加劇新興市場貨幣壓力
而目前美國資產能市大贏家
而台股部分
選前外資也押寶川普當選
選後憑借大量空單順勢摜殺台灣指數
資金匯回美國，也如先行指標分享
在期貨空單部位又賺得盆滿缽滿
至於傻傻的散戶們
依然像沙丁魚一樣追高殺低
但聰明的部分觀眾
則是趁機布局優質好公司的股票
宏爺的看法是
金融市場總是物極必反
那些流回美國的資金之後
發現還是新興市場更超值時
資金大機率還是會回流台灣的
優質公司股票
怎麽說呢
例如大摩指出
美元在選後大幅上漲
創下4年來最大漲幅
其實這對跨國公司來說可不是好消息
因為美元太強化
國外收入轉換回美元時就變少了
大摩預期
這可能在2024年底到2025年期間
對美股盈利增長造成負面影響
除此之外
大摩也認為美股市場估值過高
尤其是在AI熱潮推動下
標博500指數和基本面脫節的很厲害
就像是股市已經在高空飛行
但實際的盈利卻還在地面上跑
這讓人擔心
市場可能隨時出現降落的情況
宏爺的看法則是
市場的錢有分長線與短線熱錢
宏爺認為近期美國股匯市雙漲
就是來自於川普勝選後的信心激勵
但更重要的是
也不會只有美國好
台灣無論是地理環境或是經濟
都是占據關鍵地位
因此在此之前
記得保持積極樂觀與耐心
這圖表示
外資對宏爺最大持股
潛龍股的進出狀況
就在公司發布優異財報
以及未來展望後
外資們又開始回頭買入股票了
這是不是也如宏爺常提到的
外資你早晚要回來買
何必先前要亂賣呢
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利